# 赌博

赌博这种意义是在我作品中运用最多的，确实，任何纸牌魔术师都会发现难以避免这问题。当观众看见一副牌时，他们第一个想法不是油和水流程，而是纸牌游戏，因为这才是纸牌发明的初衷，也是我们魔术师需要时刻牢记的。纸牌游戏最重要(即有意义)的是赌注，如果你想给观众展示用纸牌做有意义的事，那么没有比让他们看到如何在纸牌游戏中赢钱更实际的了。

此外，在使用道具而非纸牌的流程中，挖掘赌博上的意义可以提供很多机会。 如"三公术(The Three-Shell Game)"、"无尽之链(Endless Chain)"、和猜硬币 游戏。有些创意可以产生出其他例子，我相信这是魔术中开发尚浅的领域。

现今，基本上所有人都会以某种方式赌博。有些人去拉斯维加斯公费旅游，有些人花几块钱买个彩票，也许只是一块钱的老虎机，也许只是和女生玩的宾果(Bingo) 游戏，但是很少有人会拒绝赌博的诱惑。即使有些人从来没有赌博过，他们也对赌博好奇，因为高额的奖金或巨额的亏损经常会在媒体上播放。

在魔术中，有两种方式来利用公众对赌博的迷恋，即通过赌博流程或赌博主题的魔术效果。两者的区别很多魔术师都无法辨别，但观众却能本能地感受到。在赌博流程中，你展示一种可以实际操作的赌博技巧，能在赌博中获胜，你营造的是真实性。完成这种效果的好方法就是真的去做赌博技巧，但是，做虚假展示也并没有错，只要能营造出真实感。换句话说，不需要完全真实，但是得看起来真实，或者让观众感觉他们被骗了。

上述的意思就是在赌博流程中，观众必须有赌博的感觉，而非魔术感。你不能拿出一根魔术棒将你的牌变成同花顺(我见识过有魔术师在赌博流程中做出像这样可笑的事)。避免这种问题的最好方法是学习赌博知识，将其融入你的流程。

赌博主题的魔术效果则是另外一回事，德里克·丁格尔<sup>1</sup>的"翻滚的 Ace(Roll-Over Aces)"是很好的例子。没有观众会认为实际赌博中是使用的这种技巧，但是这个流程首先变出4A，然后是同花顺，与赌博主题的连接让整个效果更加强烈。

假设在上面流程的最后，你展开的是六张牌，从 9 至 Ace 排列，这其实比变同花 顺更难，但是效果却更弱，因为其意义更小，而同花顺在扑克中的意义能将整个流程推向高潮。

当在魔术效果中运用赌博主题时，表演可以是完全开玩笑似的，只要观众知道你 并不期望他们对你太认真。厄夫·韦纳<sup>2</sup>的"Soft Dice"是很好的例子，厄夫说起他在自己公寓玩骰子，楼下的邻居抱怨他在地板上玩骰子声音太吵，于是他给观众展示他想到的解决办法：海绵骰。他随即开始表演海绵球流程，流程中的每个效果都会在某种程度上提及他投骰子运气不好的遭遇。

没有观众真的相信厄夫或其他人会在海绵骰子上下赌注，但是整个表演为梦供了一种其他海绵球流程都没有的意义，观众可以通过这个流程联想到自己的经历。

让我们回到真正的赌博流程，我可以写一本书来解释如何表演赌博流程(我不会去写，因为我没打算为自己创造职业竞争)，但是，我见识到很多魔术师在这个领域犯下基本错误，我觉得我有必要在这里提一提。

第一，虽然我说过表演者需要了解赌博知识，但是你也必须牢记并非每位观众知道赌博相关的知识。成功表演赌博流程的重要一点是，你的流程不仅得让熟悉赌博的观众明白，还得让非赌徒看得懂，观众不需要提前预知特定的赌博知识。

即使没有玩过牌的观众也知道四张 Ace 或皇家同花顺是手好牌。如果你要展示打桥牌的赌技，千万不要给自己发完美无王牌，只有桥牌玩家才懂这是好牌，只要给自 己发从 Ace 到 K 的十三张黑桃，即使是非纸牌玩家也会本能地知道这是非常好的一手牌，桥牌玩家也仍然会感到惊讶！

如果你的流程必须涉及赌博知识，请确保在你的流程中向观众提供相关信息。

第二，永远记住好的赌博流程总是与观众自身经验相关联的。不要表演与他们自身经验相差很大的效果，这种错误的经典例子是魔术师决定穿着一身密西西比赌徒服 来表演他的赌博流程，这种某个时期的服饰只会告诉你的观众，"不要把我的表演当回事儿"，这只是过家家。

观众知道他们从来没有与头戴圆顶高帽、系蝶形领结、袖口还有吊袜带的人一起玩牌，所以他们知道你将要展示的与他们的生活毫无关系，因为现在的人都不会这样穿着。如果你想穿着有时代感的赌徒装，那么省下这点钱，直接在你胸前挂一块牌子，"别太认真"。

第三，对于赌博流程的心理学原理，你知道的越深，你越容易表演出强大的效果。赌博流程的独特性在于其同时利用观众的恐惧与梦想，观众会想，"天啊！如果哪天我在赌博，坐在我对面的人跟他一样，我会输成什么样?"，同时，他还会想，"只要我能做到他那样，我肯定会坐到下一班去往拉斯维加斯的飞机上，再也不用担心钱的问题。而且还能给那些赢过我的人好好上一课！"你对这种双重心理了解得越深，你越容易在你的表演中利用。

最后，赌博流程含有根深蒂固的神秘与金钱的吸引力，在《牌桌上的达尔文·奥提兹》中，我曾解释了这个概念:"自从纸牌和骰子被发明以来，它们就被用于占卜，因为人们觉得只有超自然的力量才能影响牌的大小或骰子的翻转。控制概率游戏就相当于控制命运，想想'幸运轮'的含义吧，对于普通人而言，能够做到这些事的凡人都是非常特殊的。"

我知道有些魔术师反对赌博流程中展示的千术技巧，因为他们觉得这会降低魔术感。当然这是每位魔术师需要自己决定的问题，但是如果你真的了解我在以上段落内提及的要点，你应该会懂得，在当今公众思想里，老千是最接近古代真魔法师的一类：人为了自身利益，拥有控制命运、概率、自然之力的人。

<sup>1</sup>德里克·丁格尔(Derek Dingle)，英国近景魔术师，以其出色的扑克与硬币手法技巧而闻名

<sup>2</sup>厄夫·韦纳(Irv Weiner)，以手指先生(Mr. Fingers)的名号表演魔术