# 魔术

相信与否，大部分人对魔术都抱有一定的好奇心。我不是说他们都想成为魔术师，但是如果给他们机会，他们会非常愿意学习一点魔术的。这是因为如同赌术、诈骗和秘术一样，魔术是门秘密艺术，任何形式的秘密都对人们产生一定的吸引力。

多数人与魔术师的距离，都未曾近到可以向他询问他们心中早已产生的疑问。你知道你总是被普通观众问到：你最开始是怎么接触魔术的？你是怎样成为魔术师的？你每天练习多久？即使对魔术毫无好奇心的人，在被你的魔术震惊后，也会被魔术迷住。

我很惊讶很多魔术师不利用观众自然的好奇心打造演技。一般来说，观众会对以下几点感兴趣：这个效果是怎么做到的，你怎么学习才做到的，你们魔术师怎么交流的。下面几个例子，来自于顶级魔术师的节目，他们都利用了本节所说的主题。

迈克尔·斯金纳<sup>1</sup>给观众解释道，魔术师经常通过大会或者研讨会聚在一起，在这些研讨会中，他们为对方表演魔术，但是那些魔术与为普通观众表演的有一点不同，技巧会更难，也更难被破解，是专门设计来骗同行的，然后迈克尔开始表演他最喜欢的研讨会魔术。可以确定，当他开始表演时，观众的好奇心和兴趣会被极大提高。如果你想知道迈克尔表演的是什么魔术，那么你并没有抓住要点，你其实可以在介绍完后表演任何魔术，只要效果足够令人震惊。

阿图罗·阿斯卡尼奥<sup>2</sup>告诉观众，很多年前，他申请马德里魔术协会会员时，他需要准备一个魔术，他花费了很大精力完善这个魔术，到现在仍然是他最喜欢的魔术之一。然后，他开始为观众表演。可以肯定，当他表演他精彩漂亮的 Ace 集合，观众会特别佩服 。

上面的每个表演都让观众感觉享有观看这些效果的特权，只要他们没有发掘进入大多数魔术协会是有多么容易，没有发现研讨会上的魔术是有多糟糕，那么这种表演技巧可以一直沿用。虽然，他们的介绍传奇化了整个魔术世界，但是我们的工作毕竟是为观众演绎幻象。

这些表演技巧同时利用了观众对魔术师隐秘世界的好奇，在尤金·伯格的一部影像资料中，他通过利用这种好奇心表演了称作"Warm-up ritual"的效果。他解释，这是他在准备每个演出前私下的练习，同样，这种介绍利用了魔术的神秘性，让效果变得特别、有意义，而不仅仅只是扑克魔术。

因为观众总是对你一开始如何从事魔术感兴趣，所以关于第一个你学习的魔术的 表演将会很有效。阿尔·可兰通过描述他观看的人生第一个魔术表演，并且这个效果 决定了他对魔术的痴狂，来表演"Torn and Restored Cigarette Paper"。

魔术师有时还会通过教观众魔术来表演。理论上说，这种表演方法包含我们之前，所说的"有意义"；实际上，观众通常一开始就知道是骗他们的。而更加可行的方法是展示某种魔术上的心灵秘密，如暗示或错引。举个例子来说，在简单介绍完错引原理后，你将一张牌放置在一旁，解释说你在表演的过程中，你会将其换成其他牌，但是如果你做法正确，没人会看到你的动作，因为错误引导的运用掩盖了动作。在约翰·哈曼的"The Signed Card" 流程中这种技巧运用的很好 。

不可否认，魔术师有时名义上以我所提到的这些主题表演，但是他们拙劣的演技 毫无可信度，因此无法擦起观众的兴趣。真诚才是令 Ascanio 的入会魔术，迈克尔·斯金纳的研讨会魔术，尤金·伯格的"Warm-up ritual"，某个魔术师编撰"魔术协会的法则"，变得有吸引人的原因。

真诚并不意味着必须说真话，而是至少在你创造的戏剧现实里，得看起来是真实的。作为魔术师，你应该认真对待这句老话：成功的秘诀是真诚。一旦你学会如何假装真诚，那么你就成功了。

<sup>1</sup>迈克尔·斯金纳(Michael Skinner)，20世纪美国近条魔术师，师承 Dai Vernon 教授

<sup>2</sup>阿图罗·阿斯卡尼奥(Arturo de Ascanio)，西班牙统牌魔术之父。《魔术的结构概念》(The Structural Conception of Magic)是其四大魔术著作的第一部，全面阐述他的魔术理念