# 金钱

在鲍勃·纳尔逊<sup>1</sup>关于读心的一本书上，他说世人考虑的三件事是金钱、性和健康。你在全球最流行的杂志——《读者文摘》内都可以找到证据，每一期我都可以找到一篇关于这三件事的文章。

实际上，三件事每个都有单独的杂志专门撰写，其中一个就叫做《钱》。芭芭拉的书《PowerSpeak》中也将金钱列为十二个最有说服力的词语。在我们的文化中，极少有像钱这样的主题可以大范围吸引公众注意力的。

金钱就是有这样深层的吸引力，所以用一百元表演"时空隧道(Card Warp)" 漂浮百元大钞，相比于用其他道具，将钱揉成一团来表演同样的杯与球效果，其初始吸引力会更大。这些效果其实和钱没有丝毫关系，但是钱的作用是吸引观众的眼球，如同比基尼美女吸引大部分人看广告的效果。

但是为了从钱上达到效果的实际意义，钱必须用作效果的主题。效果不仅得用到钱，还得是关于钱的。关于钱，人们只关心两点，得到更多的钱和保存现有的钱。这两点是金钱主题唯一含有实际意义的。

如果你表演"Hundred Dollar Bill Switch"时，将向观众借取的一元变成百元，那么效果含有很强的实际意义，因为你完成了观众的梦想，让钱自己升值。如果你表演相同的魔术，但借的是一百元，变出的是一元，那么效果同样含有实际意义，因为观众没有保存住他的钱。斯钱还原效果拥有强烈的意义，也是因为此原因。确实，这些效果提供了戏剧典例——魔术中表现有意义是多么强大。即使魔术流程不变，你向观众所借的钱的金额越大，效果产生的影响力也会越大。

少找零效果的虚假展示从两头都利用了金钱意义：骗子赚钱的能力和受害者不能保存金钱的无能。根据你表演风格，你可以选择以骗子或受害者的身份表演这种效果，不论选择哪个，效果都很好，但是向观众传达的是两种不同的讯息。

约翰·卡尼<sup>2</sup>  在《卡尼学识》中叙述了一个非常精彩的效果，叫"The Logical Bill Trick"。表演者将一元纸币折叠起来，从叠缝内变出一枚50分硬币，然后重复变出第二枚50分硬币，最后，他将纸币折叠进小包装内，第三枚硬币从包装内变出。而这个效果的爆点是当纸币被展开时，变成了20元面额，这才给了效果很强的意义。

反过来也是极度有效的。向观众借20元纸币，变出3枚硬币，然后说因为硬币 来源于借给魔术师的纸币，所以这些硬币属于观众的，你坚持将这些硬币和纸币还给观众，接着表演下一个魔术。也许是让另一位观众选一张牌，但不论怎样，你完全将注意力转向其他观众。

当借给魔术师纸币的那位观众打开魔术师还给他的钱时，他会发现钱变成了一元纸币！他会试图将这件事告诉你，但是你故意无视他，继续你的表演，当然，他不可能轻易放弃。这种情形会让其他观众感到非常有趣，最后你将那一元纸币变回20元 (你的拇指套内已经装好了另外一张 20元纸币)，让观众用三枚硬币作为交换，观众当然会接收，所以整个效果圆满完成。

如果你向观众借100元，那么效果会更好，但是你并不总是能借到100元，所以准备两个指套，一个装100元，另一个装20元，如果你借不到100元，那么就用20元的，只是记住不要忘记哪个指套装了20元，哪个装了100元！

记住，任何实质意义的魔术本质上都是愿望实现类魔术。人们希望变出钱，让钱消失，这就是为什么"Polaroid Money"或其他印刷钞票类的魔术效果如此好。

钱币类近景魔术效果最好的当属白纸变钱了，我曾经见过相反的版本，一位魔术师将纸币变成白纸。虽然他的流程有逻辑性，但是对于观众情感上而言，钱变白纸远 没有白纸变钱震撼。将白纸变为纸币的才能是常人幻想的能力，而将纸币变成白纸却 是鸡肋能力。

我所提及的钱币魔术拥有强大的意义，是严格局限于纸币的，不是硬币效果。金钱的吸引力被很多魔术师引用为硬币魔术的优点，我觉得是被误导了。问题在于通货膨胀，现在的硬币没有足够的购买力来支撑我在本节所说的"意义"。如果你只掏出两枚25分硬币或一枚50分硬币，即使街上乞讨者也会轻蔑地看着你。

毋庸置疑，在托马斯·纳尔逊·唐斯'那个时代是不一样的，当他从凭空获得硬 币，他不仅实现了"The Miser's dream"，也同时实现了所有人的梦想。而今天，凭空获取硬币不再是效率高的方式，任何一名职业人士每小时赚得钱都比这多。所以，现在有一些舞台魔术师会使用舞台出牌的手法凭空变纸币。

以上所述并非暗示硬币魔术不能有很强的含义，我只是想强调，如果要想硬币魔术含有意义，必须来源其他非金钱的含义上。

<sup>1</sup>鲍勃·纳尔逊(Bob Nelson)，美国喜剧演员。

<sup>2</sup>约翰·卡尼(John Carney)，美国职业魔术师，师承 Dai Vernon 教授。

<sup>3</sup>托马斯·纳尔逊·唐斯(Thomas Nelson Downs)，1867-1938，美国著名手法类硬币魔术师