# 条件

如果确信度是影响魔术效果的主要因素，那么效果的强弱就在于表演时获得确信度的多少。条件对于魔术效果来说是关键中的关键。那这些条件具体指的是什么呢？例如，观众有没洗牌；观众选的牌有没做记号；表演四 4A 集合的时候观众能不能把手放到表演者口袋里摸摸：由魔术师表演还是观众表演；观众是自由选一张牌还是被强迫去选某张牌；表演者有没触碰道具；表演者表演是用自己的物品还是借来的物品等等。这些都是表演需要考虑的条件，这些条件都会影响到确信度的多少。

一些魔术师会说，外行的人是不喜欢这些严格的条件的，这些只会对魔术师有影响。这样的想法就导致了许多一心只想骗倒行内人的魔术师变得盲目沉迷于这些条件 而忽略了表演的其它因素。而且，当这样的魔术师对行外人表演的时候，他们往往过于关注这些条件而限制了自己的表演，反而丝毫触动不了观众。

但是，这样就说明了普通观众不会在意这些条件了吗?而事实上，这些条件带来 的各种细微问题对普通观众和魔术师观众来说是同等重要的。而且，普通观众看这些 具体的条件和魔术师观众看是完全不同的。魔术师观众对条件的反应，是根据他们的专业知识，来判断产生了多少个效果：而普通观众只会单纯地看到一个效果。

假设你向一群观众表演牌入信封/钱包的魔术，观众里既有魔术师也有外行人。当你把签名牌放回牌叠之后，清楚地展示手是空的后，伸手到夹克里拿出钱包，接着拉开钱包拉链从里面拿出信封，展示这信封不仅封口用胶水粘住，而且还用一滴蜡封好

这时候，魔术师观众会对你拿钱包前展示手空的这一动作产生深刻印象，因为他们知道在表演这个魔术的常规方法是不能展示手的。而普通观众呢?大多数都不会被这个条件影响到，他们只会相信牌已经不在牌叠里了，他们更加不会去想你是不是把牌藏在手里。而且，他们也会看到，牌不可能跑到一个密封信封里面。更甚的是，即使你不展示手，他们一样会相信手是空的。(而魔术师则相反。除非展示了手，不然 他们是不会相信手是空的)

这对普通观众来说，印象是极其深刻的。他们会觉得加上蜡密封的信封会比单纯粘住封口更可靠，效果会来得更加不可思议。而魔术师观众因为受限于知道这些条件，他们知道牌不是从信封封口进去的，所以对魔术的印象并不深刻，这个魔术也就打动不了他们。

所以说，无论是魔术师还是普通观众，都会受条件影响，就像刚才牌入信封的魔术一样。无论哪种观众，都会被各种不同的条件所影响着。

我再举一个自己的例子。每当我向普通观众表演的时候，我总是会先卷起衣袖，长期的演出经验告诉我，这个条件会让观众觉得更加的印象深刻，并且会排除掉一切 怀疑的想法(例如牌藏在袖子里)。当然，给魔术师的印象又大不一样，因为他们知 道魔术师卷起袖子的动机只是虚构一个"牌可能藏在神子里"的假象来迷惑观众。

同时，你也不要认为被你的袖子"迷惑"的观众就是愚蠢的。我们来看看他们的思维活动是怎样的吧。一个观众看我表演"达尔文的疯狂纸牌(Darwin's Wild Card)"，八张黑色的 2 以完全不可思议方式变成红色的9。在他们脑中只有一个逻辑，就是 9 是从哪里来的，2 又到哪里去了。

一开始，我的手从头到尾都是空的，没有接近过任何可以隐藏的地方，观众简直可以认为在我手边就好像有个隐藏的空间一样，可以随时把牌换掉。作为普通观众，他们可能就会怀疑你的袖子是智能的，这是必然的。

然而，当你卷起袖子，就直接把他逻辑里最后的一点可能性打破了。观众的理智不再保护他的情感，这样的表演让他惊讶不已。我相信，任何人表演视觉化的扑克魔术，只需卷起衣袖，就可以对起码百分之五十的普通观众加强冲击力。

**的确，长期的表演经验告诉我，普通观众看扑克魔术，在他们大多都认为只有三种窍门。一种是牌藏在袖子里，一种是在牌上做记号，还有一种就是使用一样的牌。 如果你把牌变了，他们会怀疑你是在袖子里换了一张牌。如果你准确识别出他们选的牌，他们会怀疑你在牌上做了记号。如果你把一张牌变到另一个地方，他们就会怀疑你只是用了两张一样的牌而已。**

因此，你可以用排除他们这些想法的方式，大大地加强很多效果。我早就推荐表演者用卷袖子的方法了。如果你准备去找出观众选的牌，而且连牌背都不看就找出来，那么效果就会大大增强。例如，你可以在让观众选牌是转过身去，或者让他不要把牌抽出来，只需偷瞄一眼。

如果你打算令一张牌出现在不可能位置，你必须采取措施去消除存在"副本"的 可能性。一般来说，最好的解决办法就是在牌上做标记。(可笑的是，魔术师观众却很少怀疑到袖子中藏牌，使用记号牌，或者用了两张一样的，这使他们没有那么容易被骗倒。然而，这样的方法对于外行人来说却是行得通的。)这就告诉我们很重要的一点：魔术师不仅仅是魔术的表演者，他们还是魔术的忠实观众。这就是我们难以区分对魔术师表演时的条件和对外行人表演的条件的原因。

最近，我读了一本谈及到 Named Triumph 效果的魔术书。我确信这就是"胜利者 (Triumph)"的一个很好的例证。观众没有没有选出一张牌，他只是说出他所想到 的任何一张牌。然后，整副扑克牌是一半向上一半向下混合在一起。最后，被说出的 那张牌是在整副牌子唯一一张面朝上的。这本书出版后得到了极高的赞扬。

我确信，这样的一种"胜利者(Triumph)"对于魔术师来说，比其他标准版本的更为强大。我也确信，这种"胜利者(Triumph)"对于外行人来说，效果跟其他版本并没什么不同。我有足够的经验并能很有信心地预测到一个外行人看到这个效果会有怎样的反应。当你自豪地表演完整个流程，展示高潮的时候，他会用丝毫未被打 动的样子看着你，"那当然，我告诉过你我的牌是什么啦！"

当你叫一外行人选出一张牌的时候，如果你仔细观察他们，你会发现，他们几乎都会疑神疑鬼地把牌遮掩好，不让你看到。如果你叫他们把牌展示给其他人看，他们都会很警惕地去做，并且确保你没有机会瞄到。如果在把那张牌放回整副牌中的时候 发生任何事情，他们都会认为你可能看到了那张牌，他们会马上叫道:"你已经看到牌了，让我再抽一张。"

我曾经看见过一个杰出的酒吧魔术师在他揭示谜底之前，要求观众对周围的观众先说出那张牌是什么，观众拒绝这样做。观众意料之外的举措导致了这位魔术师想把这个观众驱赶出他的酒吧。当我在魔术表演的末尾时，要求观众说出他的牌，我也经常被拒绝。如果外行人连在魔术结尾说出他们的牌都不情愿，可以想象，要他们在魔术表演的开始就叫他们说出牌是什么，这魔术怎么能让人投入。

依外行人的观点看来，选牌魔术的重点是你不知道他们选的是什么牌。他们认为这是非常完美的感觉。一个外行人相信，能在一副扑克牌中找到一张牌，唯一的方法 是，他知道自己要找的是什么牌，所以，他也可以做到这样的效果。

相反，魔术师观众都知道大部分的选牌魔术都是依靠控制牌在一副牌中的位置， 而不是知道那张牌是什么。他们会对某一种版本的"胜利者(Triumph)"印象特别 深刻，因为这种版本可以让他们在一副洗过的牌中随便说出几张牌，这样就避免了魔 术师的控牌。而普通观众不知道这些控牌，对于他们来说，一个"胜利者(Triumph)" 效果，将他们的牌放进牌叠里，你不知牌是什么，然后牌在中间翻过来，这样效果出来就比你直接说出观众的牌强得多。

"这个效果说明了一点，就是在你自以为行外观众不懂欣赏你的表演哪里好，看不出你的方法比其它方法是否更优越"，你在不断通过这样的假设来欺骗自己。你表演你的超级"胜利者(Triumph)"，但是观众竟然在你眼前打哈欠，你可能就会想，普通观众根本不懂得什么是好魔术。你就可能只会对他们表演 slop shuffle<sup>1</sup>了。

如果你只是认为行外人对条件的认识是基于他们对魔术应该怎么表演的幼稚想法，你可以用我的"无名胜利者(Nameless Triumph)"的方法。让观众洗牌，然后让观众偷看一张牌。记住之后立刻把牌交给另一个人洗牌。这时候普通的观众都会认为你不知道是什么牌，也不知道牌在什么位置(当然，他们只对了一半)。现在开始凭着你知道观众的选牌这一点，来表演"有名胜利者(Named Triumph)"吧。

在你偷看之后马上让观众洗牌，这样可以直接引入到你要陈述的话题中。当观众把牌叠交回来时你说道:"感谢善良的你只是像正常人一样洗牌。上一次我表演给另一个人看，他是这样洗的"。然后接着演示"疯子洗牌法"(一半向上一半向下洗牌)。这样的表演方式效果会极其强烈，无论什么类型的观众都会目瞪口呆，包括魔术师观众。

可幸的是，你终于开始意识到，条件给观众什么样的感受是极其重要的。感受，是根据你的角度而形成的，行外人看的角度和魔术师观众看的角度是不同的。这是一个非常重要的基本原则，认识到这一点就足以提高水平：一个条件给观众什么样的印象决定了你的观众的感受，而不是实际的情况。

这是一个大秘密。这意味着你不需任何努力就能够加强一个效果。你通过吸收一个看起来并不重要甚至根本不会影响魔术进行的条件，而完成了这个事情。

对于这个观点，之前就有一个很好的例子，就是卷起衣袖这一动作。还有另外的好例证，比如我几年前对戴弗尔的"4A 翻转(Twisting the Aces)"流程高潮的处理 方法。我称之为"牌盒翻转(Twisting the Case)"。为了描述的简洁，我就假设大家都懂得这个效果的原始版本吧。

在表演原始版本时，在三张 Aces 都翻过来，只剩下最后一张黑桃 Ace 还是以正面向上的状态处在中间位置，而观众是不知道的。在原始版本中，通过"艾尔姆兹雷数牌(Elmsley count)"去展示四张牌都变成牌面向下了。(把数牌的最后一张放在最底下，这时候黑桃 Aces 在第三张)

把这四张牌放进牌盒，盖起来。把牌盒放在桌子上，然后将它翻转过来。通过这 个类似旋转的动作，使得开始的三张A都变回正面向上了。

打开牌盒把牌倒在桌面上(稍微练习一下就可以轻松地把牌倒在桌上而不散开)。 展示牌盒是空的，然后用手指慢慢推开这四张牌，观众会惊奇发现在中间的黑桃 Aces 会翻过来了。

这样的处理方式，让效果简单明了。不过这不会让魔术师们留下太深刻的印象，因为他们都知道在你把牌放进牌盒前就已经把牌都设置好的了。然而，普通观众则会相信你是在关上牌盒后才把 Ace 变翻转过来的，这是一个印象深刻的条件。尝试下，你会发现到了第二次甚至第三次观众都会像第一次那样的反应。这是因为你从观众的角度考虑了这个问题了。

一些条件给魔术师和行外人都留下深刻的印象。虽然很多魔术师不承认这点，就好像在很多领域的表述，很多魔术师都拒绝对行外观众有过多的智商上的赞赏。魔术师都喜欢保罗 ·盖特纳版本的"杯和球"，因为他用了钢球的关系。他们欣赏无论是把钢球无声地偷走或放进杯里，都是一个极大的技术挑战。我经常听到有魔术师称赞这个效果，但仅局限于对技术的探讨而已，"当然这只是对魔术师来说"。大概是因为他们认为，随便一个长期学习和表演魔术的人都知道，一个钢球碰到金属杯一定会 发出声音的缘故吧。

保罗，一个经验丰富技巧熟练的专业魔术师，知道对行外观众表演什么流程更合适。当然，他不会做任何挑战。他会一开始就指出使用钢球来表演难度会很高。(他也会指出当表演给魔术师看得时候，他们会比行外观众更加容易忽略这一点，因为他们都在集中精力去留意球下一次的转移)

大多魔术师都不懂得哪些条件对普通观众重要，哪些不重要。这就是为什么魔术的出版发表滞后于现实表演的基本原因。魔术的出版发表需要详细说明效果的运作，而现实表演则不需要。

"观众切出 4A(The Spectator Cuts to the Aces)"这个效果，出版的版本多不胜数。有一次迈克尔·斯金纳给我表演一个初级的版本，他说这是对普通观众效果最强烈的版本。这个版本比其它版本多了一点，就是它可以让观众去打开每叠牌的顶牌， 打开之后都是 Aces。在这点上，很多版本都只能由表演者去打开顶牌。

这个效果强烈与否的关键，就是能否让观众相信真的是由他自己来确定 Aces 的位置。除了让他自己切牌，没有比让他们自己翻开牌更好的方法了。根据我自身的表演经验，迈克尔的说法完全准确。因为在现在的魔术作品中，这个魔术的版本多不胜数，而且大多都缺乏这个至关重要的条件的，它们往往仅代表着毫无意义的练习(仅强调技术上的部分)。通常都是极其巧妙的方法给了这些版本的存在价值，而且这些巧妙仅仅只集中于那些对观众来说毫无意义的因素。

如果你仍然怀疑条件就是决定对观众的影响大小的至关重要的因素，那么你可以去看看达里尔给普通观众表演的"有雄心的扑克"。在结尾的时候他用绳子把牌叠捆起来，尽管有了这个条件，仍然把签名牌清清楚楚地插到中间，然后立刻就展示牌已经跑到牌顶。这个结尾彻底把普通观众给打败了。这里的效果之所以强烈，仅仅是因为流程的第一部分和最后一部分的表演加入了条件而已。

<sup>1</sup>Slop Shuffle: 正反面洗牌的假洗，由 Sid Lorraine 于十九世纪二十年代创造的手法。