# 有人注意到吗?

>观众远没有一些表演者想象的那么愚蠢。

>Audiences are far from being as dumb as some performers seem to think. --Ted Annemann

很多魔术师会告诉你，如果对普通观众表演，这章节讨论的东西完全是浪费时间，普通观众不会注意到那些好的细节。魔术师常说普通观众容易欺骗，因为他们观察力不敏锐，智力不高，感知力弱等等。坦白地说，我相信这只是懒惰的借口。如果普通观众不聪明，那我们欺骗他们就不会这么难。无数的魔术笨蛋都会为自己的不称职找这样的借口，"普通观众不会注意细节"。

普通观众不是一个同质的群体，这是魔术师没有抓住的细节。有些人聪明，有些人愚蠢。有些观察力略为敏锐，有些观察力极其敏锐。这就是为什么一些魔术师能够从他的表演经验里引用一些例子去支撑他的想法。如果他认为普通观众缺乏观察力，他会告诉你，有一次他将一副蓝色的牌换成红色的牌，而观众并没有发现。如果他认为普通观众观察力敏锐，他会告诉你，有一次观众指出一个极小的差异。这类型的魔术书常常会反驳这样的评论，"不用担心，没人看到。"

在我的表演里，我会继续给人一种"欺骗一个人是很难的"的印象。至少在你想欺骗每个人的时候。观众常常会惊讶是谁发现这个小差异，或者一些极小的语言矛盾。很多经验丰富的魔术师常鼓励我要更加努力工作，把魔术设计得更巧妙。把那些观察力强的观众归为一类，然后使用说服者令他们相信。

曾经一个魔术师跟我说:"观众是不会注意到好的细节的。真见鬼，如果我能让他们记住他们的牌，我就已经很幸运了。"如果一个魔术师告诉我，他很难让观众集中注意力在自己的魔术上，我会很乐意地把这句话送给他。但是我真怀疑，有多少魔术师有想过，观众连他们自己选的牌都没记住，一个原因就是自己的魔术根本不能让人信服 。

基于我广阔的经验和敏锐的观察力，让我想起另一个达尔文法则：你做得越好 他们看得越仔细。如果你真的两个效果连在一起地让观众迷惑，你会发现他们会十分专心地看你表演。反之亦然。

很多纸牌爱好者都知道 Tilt move，就是表面上是在后面把一张牌插到牌叠中间。 而实际上是插在了第二张的位置。因为在背后，顶牌和其他牌之间有一个间隙。在这个动作上我运用了霍华德(Howard)的一个众所周知的妙计。当我第一次把牌插到中间，把几张牌顶了出来。第二次插的时候才成功把牌插到牌叠里。

在一个时期，我会定期开展一些魔术讲座，每次讲座开始之前，我都会发现，魔术俱乐部校长的妻子都是观众里唯一的女性。我问校长，如果我表演请她帮忙他愿意吗?他回答道:"随你便，但是我必须提醒你，她讨厌纸牌魔术。"

我确实请她当观众了，并且她对我的表演的热情反应程度跟校长说的一样。(这是一个教训。有多少魔术师有考虑过他们的妻子讨不讨厌魔术呢?还是只是讨厌不好的魔术?还是只讨厌他们看过的唯一一种? )

在讲座上，我表演一个流程时用了Tilt move。之后我教这个流程时解释了 Tilt move，但是没提到第一次插牌的巧妙性。

我一解释 Tiltmove，我的助手，校长的妻子激动地说，"这不同你刚才表演的！刚才你是真的把他放到中间。"我大胆问"为什么你会这么说呢?"她回答"因为你刚才插的时候，我看到几张牌被顶出来了"。

一个普通观众，对纸牌魔术没有特别的兴趣(实际上，这甚至是一个反感的事物，这和他老公说的一样)。然而，她不仅注意到了细微差别，而且完全相信牌插在了中间。甚至到我解释完方法的时候还是拒绝相信我的解释。这个确信度的程度之深简直难以想象。95%的普通观众都不会注意到巧妙之处，但是会让他们认为魔术师几乎没有花任何时间也没有下任何功夫。所以，我会继续使用这样的方法。