# > 绝对相信测试

最后，我发现一个简单有效的技巧去区分重要的条件。我把它称作"绝对相信测试(The Must-Believe Test) "。简单回答一下这个问题：如果观众把一个效果看作奇迹的话，那么他们绝对相信的一个错误的前提是什么呢？

例如，在撕牌还原效果中，错误的前提就是他们绝对相信，最后还原的那张牌是一开始被撕掉的那张牌。在"胜利者"中，他们必须相信面向上的和面向下的牌是真的洗在一起了。在"有雄心的扑克"中，他们必须相信牌项出现的那张牌跟插进 中间的那张牌是同一张。在一个代表性的"4A集合(Ace Assembly)"中，他们必须 相信一开始四张 Aces 是在四叠不同的牌里。就像这些例子一样，只要你思考这个问题，通常答案在大部分案例中都是很明显的。诀窍就是在一开始的时候就弄清楚这个问题。

当你确定观众绝对相信的是什么，你就会知道，**任何加强相信度的条件都会使魔术的效果加强**。而与其它要素有关的条件只会起到很小的作用。

例如，我想创造一个"Ace的位置(Aces location)"的奇迹，我必须使观众相信，开始我完全不知道 Aces 在牌中的位置。这就是他们绝对相信的错误前提。因此，我知道那就是我该努力的方向。

为了获得必要的确信度，我提出以下三种条件：
- 我只会用借来的扑克牌来表演
- 在我开始之前我会请观众来洗牌
- 在我定位找出 Aces 的时候，我会让观众把我的眼睛遮起来。

用借来的牌就可以使他们确信 Aces 不会被裁剪过，被做记号，或者做了任何我可以感到他们位置的准备。让观众洗牌能确保我不可能知道每一张牌的位置。我的眼睛被遮起来，意味着我不可能在洗牌或者切牌的时候偷看到那张 Aces。(这就有了一个新的效果"失明的 Ace(Blind Aces)"，这将会在我《扑克鲨鱼》这本书里出现)

偶尔会有观众确信他们在看的就是一个奇迹，这才是真正的前提。例如，在"牌入钱包(Card to Wallet)"，他们必须相信的是在钱包里出现的那张牌正是消失的那一张。当然，它确实是同一张。但你仍必须提出一个条件，例如在牌里做记号或者签名，去获取必要的确信度，否则，这个魔术就会失败。就算一件事情真的是真的，但并不意味着观众会认为这是真的。

同样的，在个别案例中，有三个观众绝对相信的错误前提。在"牌入信封(Card to Envelope)"中，他们必须相信在信封里的那张牌正是消失的那一张，但是，他们也必须相信信封是完全密封的。在每个案例中，运用绝对信任测试的基本原则都是一样的。

你会发现用绝对相信测试来分析一些效果会比用其它方法有效得多。但是在很多案例中，它能帮你区分重要的条件和不重要的条件。它还可以帮你比较同一个效果的不同版本，让你好确定哪个效果更强。只要你发现了观众相信的错误前提，你就会知道哪个版本可以获得更多的确信度，哪个能获得更强的反应。

我说的所有可以帮助你的练习，都是要从观众的角度看效果来决定。虽然有很多魔术师都失败了，但你必须努力。

阿尔·贝克<sup>1</sup>常说："好的魔术毁于改进。"但是他自己的书里面却有很多他自己改良过的版本。很明显，他也不相信所有效果的改良都是不好的。那么改良好与坏的关键在哪呢？我相信，根源在于很多改良都没有成功理解魔术中观众所关注的条件。

改良在于加强重要的条件，进而有利于加强魔术效果。但很不幸的是，很多"改良"版本为了让魔术更容易表演，把重要的条件删掉了。为了让一个魔术更加方便地去演，一些魔术师会不知不觉地破坏了一个魔术的价值。看你的魔术表演，观众会关注很多要素，不仅只有你能更方便的表演魔术这一点。请铭记在心，然后再往下看。

<sup>1</sup>阿尔·贝克(Al Baker)，纽约职业魔术师，出色的作家与魔术创作者