# 减轻观众的负担

学习表演魔术最重要的一课是：观众容易混淆，容易分心，容易疲劳。你表演中的任何给观众造成的负担，都会因为用让他不舒服的方式来骗他而破坏整个魔术的清晰度。出于这个原因，必须不停地给观众做工作，其中最困难的就是精神工作。因此，你不能过分的让观众的注意力集中在一个位置上。享宁·内尔姆斯对于这一点阐述完美："剧作家最重要的工作之一，就是缓解观众所有的心力。"

如"三公术"或"三个桃壳"类似的效果中，观众必须始终盯着纸牌或豆子。为了让效果成功，魔术师必须以最小的动作使观众能找不到纸牌或豆子的踪迹。如果你转移道具的动作非常迅速，或是动作太大以至于观众需要保持高度集中来确定踪迹的话，那么这个效果肯定会失败。两三年前，一个魔术被玩的很多，这是围绕着一个反面游戏提出的。表演者和观众玩游戏最后的赢家总是表演者。游戏中所涉及到的点数牌全都摊在桌上。表演者和观众轮流指向点数牌并且把点数相加起来。第一个超过了一定总数的人就输了。这件事发生后，我在拉斯维加斯的赌徒读书俱乐部<sup>1</sup>买了一份关于这个效果的手稿。当我在旅馆房间读完这份手稿之后，我到楼下的赌场里去玩21点游戏。令我惊讶的是，其他很多玩家会花很长的时间加起他们手中牌的点数。一个玩家也许持有14，然后继续抽了一张牌。当他抽到一张9时，他会在翻开自己的牌之前，一直盯着自己的牌看，因为他会花很长时间才意识到他的点数已经超过了21！这个观察让我察觉到，我该如何让这类型的人体验我刚刚买到的魔术效果?

我并不是说这里的人是无知的，许多优秀的教育学家，智者，在这个简单的计算上都很笨拙。一些教育学家甚至在叫人的名字方面都有问题。我们称它为科学盲，在也能说是数学盲吧，而口袋计算器的发明使得这个问题更加严重。

很多很聪明，很有算术能力的人又是也会厌烦数学问题，魔术中增加一点数学问题都会变成一个难题（这个被称为：数学焦虑）。一个魔术需要观众参与数字的加减就需要观众更多的注意力集中。

相同的效果就需要在表演过程中与观众互动（举个例子：挑战解密魔术）来找出魔术的奥秘。通常情况下，在魔术表演过程中，观众要尽全力去找出魔术的门子。当魔术师邀请他上台去解释一下魔术，他将会承受更大的精神压力。

就像很多人记得的那样，数学早在上学的那段时间我们就已经觉得很枯燥了。任何征用观众记忆能力的魔术，都会被观众认为是项工作，而非娱乐。你不应该去叫一名观众同时记住两张牌，也不应该让他一张接一张地记住这两张牌。减轻观众的负担吧，在不同的魔术中让不同的观众去选牌，而非让同样的观众继续选牌。

当然，几乎所有的魔术都需要观众去记住一些什么，甚至是你刚刚把球放在了哪个杯子下面。重点是你需要调整流程，让观众无意识地去记住。我把这个记入了达尔文法则：如果你想要观众记住你想让他们记住的，请让这件事变得更容易被记住，而不是更容易被忘却。

趁着我们还在讨论避免课堂上的乏味，你也不应该对观众进行什么测试。在"4A聚首(McDonaldAces)"流程中，牌有正有反混在一起，魔术师问观众 Ace 是牌面向上还是向下，这是个关于没事找事干最典型的例子，其作用在这里是作为替换 Ace 的策略，当然还有很多这种表演者盘问观众的例子。

很多人都不喜欢学校。

他们不喜欢集中精神，不喜欢数学，不喜欢去记东西，但是他们最不喜欢的就是测试了！不要把观众当学生而自己扮演校长，这种事情在每天的工作中都会有，不需要你再来给你的观众做一次，你给他们变魔术不就是为了让他们逃离这种令人恶心的事情吗?他们就是期待你的魔术才过来坐着看你表演的。

考验一个人的注意力或者记忆力，不仅妨碍观众享受魔术的乐趣，而且还让他们因为纠结着考验而错估关键效果，从而对效果感到困惑。从每个效果中消除这些给观众造成负担的因素吧，你的魔术将会变得更加清晰。

<sup>1</sup>赌徒读书俱乐部(Gambler'sBookClub)，1964年成立，专门收集并出售赌博类图书