# 清晰化的目的

戴·弗尔经常说令人困惑的难题不等于魔术，有人甚至说这种难题是与魔术相对立的。而我个人所不能忍受的一件事情是某些魔术师的习惯，他们在解说自己将要做的事情时语速过快，反而更加使整个魔术条理不明。我曾经一度认为或许是我太过于神经质，毕竟这仅仅只是语言上的小毛病而已。然而，我有一天在与大卫·罗斯的交谈中，发现了他也为同样的问题而烦恼，那时我开始觉得这的确是个问题。

喋喋不休地说话并不重要，但语言所传达的能影响观众心灵层面的内容尤为重要。除非你能明白以下关键的要点，否则你永远都不可能成功地表演出真正效果强烈的魔术：在魔术效果的最后，你的观众不应对刚刚所发生的事情抱有丝许困惑，他们应该对刚才发生了什么十分清楚，只有这样，观众才会去相信刚刚所发生的事情是完全不可能的幻象。

关于表演简单效果的意愿我们已经谈了很多，简单的效果可以给人很强的震撼，复杂的效果同样可以给人视觉冲击。你所倾向这两类效果中的哪一种很可能由你的性格决定，而不是其他因素。真正使得魔术效果变的强烈的不是效果的简单化，而是效果的清晰化，达到一个强大效果的最基本要素之一是传达给观众一副理应发生的清晰画面。

对于简单化和清晰化两词的含义，太多的困惑源于一个事实，那就是一个只有有限演绎技巧的人可能会发现他只能表演简单的魔术才能达到清晰化效果。因此在这里他将清晰化的魔术关联到简单的魔术上。然而，适当关注表演和流程，更复杂的效果也同样可以清楚的传达给观众。

选择表演一个简单或者复杂的效果是一个艺术判断的问题，而无论在哪种情况下完成一个清晰的效果则是技巧问题。在本章节我们将讨论这种能清楚呈现效果的技巧，这些技巧可以被使用到任何形式的效果中。

在一个效果能清楚表达给观众之前，你自己头脑得先有清晰的认识。许多表演者错就错在这第一步，他们着迷于魔术效果的详细步骤——移牌，翻转牌，一个一个逐步实现——他们不会后退一步来尝试去看这个魔术的整体构架。

我曾经听说过一位传奇纸牌魔术师描述另外一位传奇纸牌大师："他是一位伟大的魔术师，他仅仅只是不知道魔术的效果是什么。"从文献上的一些近景魔术来说，许多魔术师都不知道魔术的效果是什么。这在一些魔术流程中尤为明显，导致时下趋向在一个同样的效果中结合不同的内容、或是一个效果中借鉴某些元素融合在另一个完全不同的魔术中。我不是在批判这种趋势，因为它也造就了一些非常厉害的魔术。然而，就像任何概念一样，当人们不假思索的去应用时，其结果可能是令人失望的。那些如此应运而生的魔术看上去就不禁让人回想起弗兰肯斯坦的怪物。那个用来自不同的生物的身体部分缝合在一起的怪诞物体。

作为实现魔术清晰化的第一步，我推荐如下极其有效的锻炼方式。简明扼要地总结你所表演的每一个魔术，不是只想，你真的需要用到笔和纸，写出表演列表，每个效果至少用三句话来总结。一旦你完成了这个，在表演每个效果之前你都看看你写的总结，你可能会想去修改它，不停地添加和完善这些总结，直到你对每个魔术效果所描绘的这两三句话非常满意为止。

一旦你完成了你的总结，你便准备好了去跟观众交流每个效果所呈现的观念了，不要认为这会自发发生。

最好的例子就是几年前，当我第一次开始认真地玩纸牌魔术时，曾经遇到向观众错误传达他魔术理念的那位魔术师。当然我在坦嫩魔术店<sup>1</sup>遇到了其他的玩扑克的人，我们那时在交流BluffPass<sup>2</sup>，这个动作在表面上抬起一叠牌，将观众选择的牌放在下面一叠上。事实上你仅仅只抬起了一张牌，观众选择的牌就自然在整幅扑克牌的第二张。

另外一位纸牌魔术师说过他很熟练做这个动作的另一个版本，后来我才知道他的改变涉及了假装切一部分牌，然而实际上却没有动任何牌，因此当这一部分牌替换时，被选牌最后还是在上面。然而当时我怎么也没意识到这一点。

这位魔术师为我表演了这个动作。他让我选了一张牌，然后他将右手从整幅牌上面移开，而左手很不自然的拿着这副牌，就如他告诉我的一样，以一个尴尬的姿态用他的左手替换了我在牌叠上方的牌。（显然我本应该相信他空着的右手拿着一半的牌）我思索着他握牌的右手的奇怪方式，但是我不敢去问他，因为不想把注意力放在了可能是关节退化疾病引起的问题上。我根本不知道我应该去认为他右手上有牌。

当我把牌洗好后他用右手拍了一下桌子然后说道："你的牌已经跑到中间去了。"当时我真的觉得自己被骗到了，因为我完全不知道牌怎么到中间去的，我觉得这个效果就是一个反向的"有雄心的扑克"流程："即牌开始在上面，然后你拍一下桌子牌立马跳到中间去了。"

我说:"太有趣了！你是怎么把我的牌弄到中间去的?"他说:"不，不，你的牌不在中间，他就在最上面！"然后他把牌翻过来证明他所说的。

当我为这苦苦思考了一会儿后，我说:"你可以再来一次吗?我想我漏掉了什么。"我们把相同的流程又进行了一遍，他再一次拍了一下桌子然后宣称牌现在已经在中间了。"棒极了"，我说："但我不明白你是怎么把他弄到中间去的。"

"不"，他大叫道，"那张牌真的在最上面！"我更加困惑了，我请求他多表演一次。而他表演我观看这样来来回回好几次了我们也始终无法揣测对方的想法。

表演者利用错引完成了一个惊人的技巧。然而，当一个效果是从一个方法角度完美演绎时，那么就有一个值得考虑的分歧，那就是表演者在呈现时的感觉以及观众产生了什么样的感觉。为了写出你的效果概要，你必须同时理解这两样东西——解释和选择。为了向观众更清楚地表达出效果，这是你必须做的两件很重要的事情。

<sup>1</sup>坦嫩魔术店(Tannen's Magic Shop)，纽约最古老的魔术店，由路易斯·坦嫩 Louis Tannen 于 1925 年创办。

<sup>2</sup> Bluff Pass，控牌手法，此名字由 Frederick Montague 于 1928年创造。